이번 편에서 여러분은
'건강 검진' 이라는 앱을 사용하게 됩니다
건강 검진 앱은 기본적으로
질문을 수행하는 앱이며
그 질문을 통해 이용자들이
얼마나 건강한 삶을
사는지를 말해줍니다
질문은 이 상자 안에 나타나고
이용자는 예, 가끔 혹은 아니오 로
대답할 수 있습니다
그리고 약 100개 정도의
질문이 있다고 가정하고
그 예를 들자면
'일주일에 세 번 이상
운동을 합니까?'
'하루에 2잔 이하의
카페인 음료를 마십니까?'
혹은 '당신을 지지하는 친구 혹은 동료가 있습니까?'
등이 있을겁니다
이제 그 질문들을 통해
당신이 '예'를 선택했을 때
이는 당신이 상대적으로
건강하다는 뜻이 되고
'아니오'를 선택했을 때
이는 당신이 상대적으로 건강하지 않다는 뜻이 됩니다
'가끔' 이라는 답은
중립적인 답이 됩니다
그리고 앱이 하는 역할은
점수를 매기는 것 입니다
'예'를 선택시 이는
건강 지수에 1을 추가합니다
'가끔'을 선택시
건강 지수에 변화는 없습니다
'아니오'를 선택시
건강 지수가 1 감소합니다
또한 이 중 하나를 선택하게 되면
당신이 방금 응답한 사항과
현재 건강 지수를
다음 질문하기 전
요약하여 보여줍니다.
이 버튼 중 하나를 클릭했을 때
당신의 현재 건강 상황을 요약하여 보여주는
상호 관계를 살펴보겠습니다
이제 코드를 봅시다
여기 이 코드입니다
이 코드의 텍스트 버전을 보고 싶으시다면
지도 노트를 통해 제공해 드렸으니
확인하시면 됩니다
다시 한번 말씀 드리지만
이건 완성된 코드가 아닙니다
이 생략된 부분들은
지금 보여지는 코드 이 전과 이 후에
또 다른 코드가 있다는 걸 의미합니다
자 이 코드가 어떻게 작동하는지
알아볼까요?
'예' 버튼을 누르면 '예' 명령을 불러 옵니다
이는 건강 지수를 증가시키고
메시지를 작성하며
작성된 메시지를 화면에 띄웁니다
이것과 비슷하게
'가끔' 버튼을 누르면
'가끔' 명령을 불러옵니다
여기서 차이점은
건강 지수에 1을 더하는 대신
0을 더하게 됩니다
변수 값이 변하지 않게 된다는 뜻입니다
'아니오' 버튼을 눌렀을 때의
형식도 유사합니다
'아니오' 메시지를 불러 오면
건강 지수에서 1을 차감시키고
메시지가 출력됩니다
이 프로그램에는
두 가지 변수가 있습니다
건강 지수와 메시지입니다
메시지를 먼저 살펴 볼까요
첫번째 질문은 다음과 같습니다
여기서 보여지는 코드에서
'메시지'는 로컬 변수입니까?
아니면 글로벌 변수입니까?